我还忘了一个事情就是
之前的两个方法其实并不能完全消除
就是WiFi
把好几个数据包
好几个采样子给打包
一起发送的这样一个问题
这个解决方法就是
我在MNF介绍端
把它看作是一个数据流
我是一个字符一个字符读的
这样它不管是很多个一起发
还是单独一个发
我把它看作是一个连成一个串的一个数据流
这样我就不用管它是不是
打包算多给你发过来了
然后我在MNF介绍端一个读
这样就实现了数据一个一个接收
然后因为它好几个一起打包过来
可能中间可能我接收的时候
延迟可能会比较大
不同数据包之间
但是因为里面有时间戳
我还是可以把它给分解解释出来
它具体是哪个时间点采样的一个数据包
数据值
所以它不管是一起发还是单独发
我都能知道它具体一个采样的一个时刻
对所以我在Matlab上面还原解析出这个数据方式完全没问题的
只是它这种把多个数据值一起打包的这样一种算法这样一种
发送方式可能会导致我接收端
接收端接收时候的一个时间和它实际采样的一个时刻
它那个差值可能会更加大
所以这个它让它单独每一个采样值一起发送
就是让它每个传感器的一个采样值每次都发送出来
所以虽然我所以我目前还是无法解决它打包发送的这样一个问题
最理想的情况是通过一个算法让它实时采集一个数据值
就发送一个数据值
不要让它去打包
但是目前我做不到
可能以后会有几个方法的吧
但是我现在通过添加时间戳的方法是最大化的程度上去减轻的这样打包所带来的一些危害
但是我们需要check一下在MyLab端
check一下这种有打包所带来的那个
我接收时刻和它实际采样时刻这样一个差值偏大的一种情况
看看它到底会不会影响我的实时控制
目前来说我测试大概是0.06秒以内
当然我测了一下
当然有的时候大部分情况是0.06秒以内
有的时候会0.1秒
但我觉得这个并不会影响外国格控制的一个
其实外国格控制并不一定需要非常精确的一个时间
非常精确的一个这样一个控制算法
0.11秒其实并不会对它一个助力效果产生多大影响
因为我在确实期间发表了一篇论文
上面说大概是200毫秒才会影响它的一个助力时机和助力效果
大概是0.2秒的样子
所以这个是目前在这样一个延迟情况是一个大大低于0.2秒
所以效果应该是可以的