我想记录一下关于使用ESP32
来编辑传输数据到电脑上
通过MatLab接收的
WiFi通讯过程中的一些问题
我发现的第一个问题：
WiFi数据包传过去的时候
因为它内部算法（ TCP 堆积小包 Nagle 算法）
它是会把包整合到一起
然后一起发送
这样提高它的一个通讯速度
或者说通讯效率
这样这会导致
我ESP32比方说
每10毫秒发送一个
传感器的一个数据
Float类型的
它就会
它就不能每10毫秒发送一次
它会把比方说
50毫秒的数据
5个数据一起发过去
这样就会导致我接收的时候
它那个间隔并不是10毫秒而一次的
这就会对那个实时的一个接收
会产生的影响
就现在解决的方法就是
问了一下chatGPT
第一个就是
取消它这种
把多个数据之后
在一起发送的这样一个算法
里面有个函数
叫做什么TCP
No Delay
在那个Arduino IDE里面
但是呢
通过做SOP
还是不能完全
把这个
把这个情况给消除掉
所以我想到另外一个方法
就是在那个数据的前面
在数据上面
加上一个时间戳
因为Adorno里面
ESP32里面是有一个定时器的
只要开启那个定时器
然后把定时器里面的数据
给跟那个传感器读到的数据
同时发出来
这样
在MATLAB电脑上面
就会接收到一个时间戳
加上一个传感器的一个数据值
然后我就可以解析出来
把那个
这个传感器值
采集到采集的时刻
给记录下来
这样我就能知道
这个数据帮
每个间隔
距离是多少
这样我在MATLAB里面
就能够实时的画出来
采集时刻
所对应的一个采集值
就会出现间隔
就是奇奇怪怪的情况
所以我说
我是哈喵的一个
采集频率
在它实际在MATLAB里面
介绍到的是
我说
踩到第一个数据点
然后过50毫秒
再踩到第二个数据点
然后再过0.1毫秒
第三个
0.1毫秒第四个
然后又是50毫秒
第五个
对
但是这个方法的话
对于那个实时的一个控制
可能会有一个情况
会有影响
比方说
因为它
我采集到的数据
在电脑里面解释之后
它并不是
它只是
就是你采集到数据
和它对应采集数据时刻的一个时间
而并不一定是我
MATLAB在笔记本上接收到的一个时间
所以就会出现一定的一个延迟
因为我接收时间肯定是比它采集的那个时间要晚一点的
这样的话就会对我实时控制会采集一定的影响
因为链纳上来说
我在采集那个
出去的时候
我就应该实时的已经发出对应的一个指令了
但是因为延迟
我接收到实际这个采量值的时候
可能已经是
20毫秒之后了
所以对实时控制会有一定影响
但是这个影响的话
我可以通过
在MATLAB里面
把这个实际的一个
我通过MATLAB是可以计算出来的
我接收到的时间
和它采样的那个时间的一个差值
距离是多少
然后我大概做了一下时间
就是我
我用那个encoder
在那个HIP X
HIP那个宽关节的外骨格的那个
encoder的一个采样数据
和我们MATLAB上面接收的一个
那个延迟
我算了一下
大概是
比如是在0.06秒以内的
这个指动啊
我感觉用来实时控制
我的那个
宽关节外骨格的一个
呃
助力值应该是够的
嗯
所以大概的一个WiFi通讯的一个解决方案
大概就是这两个
一个是设置
node delay
在那个advnode单变机里面的代码上面
另外一个就是
啊
在放数据的时候
再添加一个时间戳
啊
然后再详细记录一下
我在那个电脑上
MATLAB代码是如何解析这个
啊
时间戳的
因为那个
这个时间戳是基于那个单变机里面的一个定时器的
跟我实际的电脑上面的一个时间是不同步的
比如说我发过来一个数据包
它时间戳是一万毫秒
但我不知道它对应的一个实际
对应的一个实际的一个时间是多少
跟我们MATLAB上面的一个时间是
完全不笔配的
所以我就通过
我把第一个数据包
上面的时间戳
和我接收到第一个数据包的一个
电脑上的一个时间
我把它记录下来
然后把它当作是
把
我把它当作这两个时间
是同时发生的
所以我记录
第一个数据包的一个
在单变机和在电脑上的一个时间差
把它记录下来
然后我在接收之后的一个数据包的时候
我就通过这个去通过
单变机的时间和MATLAB的时间
然后
对就是这样
这样我就通过了
实现一个数据包的一个接收
确保
单变机时间和我电脑上的时间是完全一样的
但是呢
这里需要明确的是
只是在接收第一个数据包的时候
电脑上的时间和单变机时间
在接收和发送的时候是同步的
之后可能是因为
因为有延迟的情况
我电脑上在接收这个数据包的时候
肯定是比它采集的时候要
要那个更加延后的
这是一个重要点
然后我通过这个时间差
可以计算我的那个
就是传送过程中的一个延迟
我之前也说了
大概就是0.06秒的样子
应该是可以实际的使用的